San Lucas, Kapitulo 18
Sinarita ni Jesus kadakwada daytoy apang ngari,
tapno isuro na ida amasapol ng agkararagda akanayon,
kandida pukawan, tinamnamada.
Kinunan ni Jesus,
Adda idimay sa ahwes, itimay sa ngaili.
Saan nga agbutang iti Diyos, katawan raraaman na atao.
Addamat may sa abalo ababai, itiday tamatlaang ngaili.
Masansan amapan itihwes akon ko nana.
Tulungan na kadi amang tonton itikalintagak itikabusur ko.
Nabayag ading kaskaso itihwes.
Ngayom kamaudyanan na, kinunan na itibagina.
Nupay nujak agbutang iti Diyos,
kanawan raraamag atao.
Ngayom gapo tamauma akon asingsingaan daytoy abalo,
itad kumanlaangan tidaudawatan na.
Nusaan, di nagtusardangan aring ringguren,
kat maibuston ti anus ko.
Intuloy ti apo,
nang ngegyo tiki nunatidakis ahwes,
kat dinto ay atulungan ti Diyos dagit itatao na
nga umasasog ken kwa na itialdaw ken rabi'i.
Di nanto kadidardarasin titumulong kadakwada,
ibagak kadakayo,
adagdagusin nanto nga ipaay kadakwada ti hustisya,
ngayom inton umay ti anak ti tao,
at danto nga tamasarakan na apamati dito'y daga?
Sinarita pa'y ni Jesus daytoy apang ngarig kadagay ti tatao,
amang itang tangsit itikinaimbagda,
ganmang uly-uyaw kadagay ti sabsabalik.
At dadwa alalaki anapan nagkararag ijay templo,
may sa'ti fariseyo,
may sa'ti agsingsingir itibuis,
nagtakder ti fariseyo itinapak ni alugar,
kat itinapak ni alugar,
kat inkararag na asi uulimek,
agyamanak ken ka o Diyos,
tas sa anak akas kadagay ti daduma anaagom,
na ulbod,
wen no makikam kamalala,
agyamanak met,
tas sa anak akas itidaytoy nga agsingsingir itibuis.
Mamindwaak nga agayonar tunggal lawas,
kat itedko ti apagkapullo,
ti amin amasapulak.
Ngayon nagtakder itaadayo ti agsingsingir itibuis,
kat di napay itangad dagitimata na sa dilangit.
Dinandanog na kitditi barukong na kat kinunkunana,
O Diyos, kasiyan na kadi aminagbasol?
Kinunan, Jesus.
Ibagak kada kayo,
nagawid ti agsingsingir itibuis anapalintag itisangwanan ti Diyos.
Ngayon ti fariseyo,
saan anapalintag?
Tatimangitan tanok itibagina.
Maipababan to,
ngam timangipababa itibagina.
Maitanok to.
Adda sumagmamano at attao anang iyag kadagitiiii ubbing da,
tap noipatay ni Jesus ti ima na kadakwada.
Nakita dagiti adalan kat inong tanda i da,
itikasta nga inaramig da.
Ngayon inayaban ni Jesus dagiti ubing.
Kit kinunanan?
Palubusan nyo dagiti ubing nga umay kanya.
Nagsaludsood ka ni Jesus
timay sa apanguluan ahudyo.
Naimbag ang maestro?
Kinunana?
Anya ti aramidek tap no magunood ko
tibiyag nagnanayon?
Kinunan Jesus?
Sipod pa'y idiubingak
tinungtong palko amin dagitoy abilin.
Insungbati lalaki,
idi mang ngagdaytoy ni Jesus,
kinunana?
At dapay may saapagkurangam.
Ilakom amin asanikwam,
samo ited kadagitinapanglaw tinaglakwam,
kat at danto kinabak ng mongos sa dilangit.
Kalpasan na,
umay ka sumurot kanyak.
Ngam nagladinga titao,
uidimang ngagnadaytoy,
agsipod taado ti sanikwana,
nakita ni Jesus
tili day ti baknang.
Nagrigat kit din asumrek
dagitinabaknang itipagarian ti Diyos.
Kinunana?
Nalaklakat ti ilulusot
timay sa akamelyo itiabot ti dagom,
ngam ti isasarek
tibaknang itipagarian ti Diyos.
Nangagdagitit
at tao ti kinunani Jesus.
Siya sino nga roodin
ti maisalakan?
Arood sodda?
Ti saan ang mabalin
kada gititat tao?
Mabalin iti Diyos.
Insumbat ni Jesus,
kinunang arood ni Pedro.
At toy,
binaybayan mi dagit ibalbalay mi
kat simurot kamikin ka.
When?
Kinunan ni Jesus kadakwada.
Ibagakdaytoy kadakayo,
ti siya sino man
anang panaw itibalay,
asawa a babae,
kakaibigan,
kakapsat,
alalaki,
naganak,
wen noan naknag
kapo itipagarian ti Diyos,
at adunto nga adayo
ti awaten na ditoy abyag.
Ket itimasakbayan,
biyag nga agnanayon.
Inyadayo ni Jesus
dagiti sa nga pulog
at dwa nga adalan
ket kinunan na kadakwada.
Denggan nyo,
sumang at tay
ijay Jerusalem,
ket matumpal to sa djay
iti aming nga insursurat
dagiti profeta
maipapan iti anak ti tao.
Mayawat to kadagiti hentil
amangang angaw,
mang pabpabain,
ken mang toptop ranto ken kwana.
Sapliten,
ken papatayin dan to.
Ngam agungar to
iti maikatlong aldaw.
Awan na pulos kadagitoy
tinaawatan dagiti adalan,
nailinged kadakwada
at kaipapanan dagiti balikas na,
kat didaam mo
noon niya tisasawan ni Jesus.
Idi asidigan ni Jesus
ijay Jericho,
at damaysa a bulsok
ng agtugtugaw
ken agpal palama
itiigid tidalan,
nang ngagnadagiti ta tao
ngaglabas
kat sinaludsod na,
Apay,
anya dayta?
Lumabas ni Jesus
at aga nasarit.
Kinunadak,
hedkwana,
itikasta,
impukaw ti bulsok.
Jesus nga anak ni David,
kaasyan na kadi.
Inuntan dagiti adda itisango
kat imbagada kenkwana
ng agulimot.
Ngayon,
inyadadda na kitdi
tinanggipukaw.
Anak ni David,
kaasyan na kadi.
Nagsardang narood ni Jesus
kat imbilin na
ay asidig da kenkwana
ti bulsok.
Idin ay asidigan
sinaludsod ni Jesus
kenkwana.
Anya ti kayat mga aramid
da kenka?
Apo.
Kinunadak ti bulsok.
Kayat ko
ang makakita ak kuma.
Makakita ka.
Insumbat ni Jesus.
Tipang matim
tinang paimbag kenka.
Dagos ang makakita
ang ti bulsok.
Simurod ka ni Jesus
kat inday dayaw na
ti Diyos.
Idimakita dagit
itatao tinapasama
inday dayaw
damat ti Diyos.